Title: Sobre
Author: Rudolf Hellmuth

**Humanum ex Machina** é uma brincadeira com a expressão latina [deus ex machina](http://pt.wikipedia.org/wiki/Deus_ex_machina), o que traduzido literalmente em português seria *deus surgido da máquina*. Deus ex machina é um subterfúgio usado por autores de ficção para resolver uma situação dramática que se parece insolúvel. Quando tudo parece perdido e os heróis não têm mais nenhum recurso para se defenderem do perigo, então surge um acontecimento inesperado que salva o dia. No teatro e na ópera esse acontecimento é normalmente um deus grego que surge de um alçapão ou desce de correia sobre o palco e resolve tudo. Por isso *ex machina*.

Na vida real, no entanto, deus ex machina é uma coisa muito improvável de acontecer. A situação complicada é normalmente resolvida pelo próprio homem, não por um deus, ou por acaso. Além deste sentido, há outros. Humanum ex machina significa literalmente **ser humano saído da máquina**. Isso é curioso porque conceitualmente falando são as máquinas que surgem de nós, não o oposto. Nós que criamos máquinas para nos ajudar nas nossas tarefas, enquanto máquinas (ainda) não geram vida. Por outro lado, a vida como organismo pode ser vista como uma máquina complexa de onde o ser humano emerge como [conceito de metafísico](http://pt.wikipedia.org/wiki/Dualismo). Do corpo surge uma mente que reconhece a si mesma dizendo: "penso logo existo".

# O que esperar deste blog

Aqui falarei principalmente sobre **engenharia mecânica** e **biomédica**, por isso **máquinas e seres humanos**. A maior parte dos posts acredito que será de tutoriais de simulação e análise de sistemas biomecânicos, mas não vou me restringir somente a isso. Quero postar tutoriais para mostrar como algumas coisas podem ser feitas. Espero que isso ajude profissionais ou curiosos a resolverem problemas científicos ou tecnológicos. Existe uma carência de *HowTo's* de computação científica na lingua portuguesa que espero diminuir. É importante ver tutoriais quando precisamos aprender rápidamente alguma coisa para resolver algum problema, já que nenhum deus vai saltar de um alçapão para resolver esse problema pra gente.
